<!--1601947395000-->
[中国称美国针对TikTok和Wechat出台的下载禁令违反WTO规则](https://cn.reuters.com/article/chinauswto-tiktok-1006-idCNKBS26R035)
------

<div><i>2020-10-06T01:01:35Z</i></div><p>路透日内瓦10月5日 - 一位贸易官员称，中国在世界贸易组织(WTO)的一次会议上表示，美国对中国移动应用TikTok和Wechat的限制措施违反了WTO规则。</p><p>特朗普政府此前针对这两款移动应用出台下载禁令，并以国家安全担忧为由，命令TikTok的中国母公司字节跳动将其美国业务出售给一家美国公司。不过，美国法官对政府的禁令提出了质疑。</p><p>一位不具名的知情贸易官员称，中国代表在上周五的闭门会议上表示，这些措施“明显不符合WTO规则，限制了跨境贸易服务，违反了多边贸易体制的基本原则和目标”。</p><p>上述官员表示，中国代表称美国未能提供具体证据说明其出台措施的原因，这是对规则的“明显滥用”。</p><p>该贸易官员还称，在同一次会议上，美国为自己的行为进行了辩护，称是为了减轻国家安全风险。美国政府此前曾表示，中国政府正在获取美国用户的数据。</p><p>美国贸易代表办公室没有立即置评。中国驻WTO代表团的一名官员也没有立即回复记者的置评请求。</p><p>中国的陈述本身不会产生任何后果，但中国可以就此向WTO提出正式的法律申诉。(完)</p><br><hr><div>获取更多RSS：<br><a href="https://feedx.net" style="color:orange" target="_blank">https://feedx.net</a> <br><a href="https://feedx.xyz" style="color:orange" target="_blank">https://feedx.xyz</a><br></div>
